Домашнее задание к занятию 21
Обработка аудио с помощью нейронных сетей

Light задание. Вариант 1
Использую шаблон ноутбука, напишите загрузку данных и распознавание стилей музыки с помощью Dense сети. Можно подсматривать в исходный ноутбук с занятия, но желательно писать код своими руками

Light задание. Вариант 2
Используйте готовый ноутбук с занятия
Соберите обучающую и проверочную выборку (просто запуская последовательно ячейки ноутбука)
Обучите полносвязную сеть
Сделайте совсем простую сеть - один скрытый слой и 10 нейронов
Сделайте сложную сеть - 5-7 слоёв по 100-1000 нейронов
Добавьте в сеть слои Dropout
Добавьте в сеть слои BatchNormalization
Поменяйте внутренние активационные функции, варианты - relu, elu, linear
Поменяйте размер batch_size - маленький, средний и большой
Во всех пунктах, где запускали сеть (пункты 2-8), напишите, какую использовали архитектуру, какая была точность на обучающей и проверочной выборках.
Напишите свои выводы

PRO задание. Вариант 1
Добейтесь точности распознавания жанров музыки не менее 79% стабильно на последних эпохах обучения. Используйте разбивку 900 записей на обучающую выборку и 100 на проверочную

PRO задание. Вариант 2
Запустите сеть не на усреднённых данных, а на полных данных всех коэффициентов, развёрнутых по частотам - одномерные и двумерные вектора.
Для классификации используйте не полную длину спектра по файлу (30 секунд), а отдельные участки равной длины (например, по 5 секунд). При классификации итогового файла классифицируйте его по сумме классов всех его участков.
Аналогично мы делали при распознавании писателей
Можно использовать слои Conv1D, LSTM и Conv2D (Dense, Dropout и остальные)


Домашнее задание к занятию 19
Регрессия

Light задание
Используя шаблон ноутбука (для базы квартир), требуется:
Загрузить xTrain на числовых данных
Загрузить xTrainС из "Примечаний" (тексты)
Создать словарь
Превратить xTrainC в формат bag of words (2000 самых популярных слов)
Сделать нормирование данных
Написать нейронную сеть

PRO задание. Вариант 1
На базе hh добейтесь средней абсолютной ошибки не более 12 тысяч

PRO задание. Вариант 2
На базе квартир добейтесь средней абсолютной ошибки не более 800 тысяч

PRO задание. Вариант 3
В одной из баз - hh или квартиры, сделайте callback, который будет выводить на каждой эпохе:
Текущую mae
График mae по всем эпохам на обучающей и проверочная выборках
Текущий scatter
Текущую гистограмму ошибок
Время обучения на эпохе, время обучения суммарное и сколько времени остаётся до конца обучения
Изменял бы шаг обучения, если начинается “пила” или mae выходит на плато
Сохраняет в .h5 сеть с лучшей точностью
*желательно использовать clear_output и verbose=0
**callback должен быть самописный, нельзя использовать готовые

PRO задание. Вариант 4
На базе баскетбольных матчей добейтесь средней абсолютной ошибки не более 7 очков


Домашнее задание к занятию 20
Временные ряды

Light задание. Вариант 1
Используя шаблон ноутбука, напишите загрузку данных и прогнозирование акций Лукойла на 1 шаг с помощью Dense и Conv1D сетей (две отдельные сети). Можно подсматривать в исходный ноутбук с занятия, но желательно писать код своими руками

Light задание. Вариант 2
База Лукойл
Обучите простую полносвязную сеть для прогнозирования временного ряда (только close) и визуализируйте результат.
Обучите такую же архитектуру сети на прогнозирование на 10 шагов вперёд прямым способом и визуализируйте результат.
Постройте графики сравнения предсказания с оригинальным сигналом по всем 10 шагам предсказания (10 графиков на разных отдельных осях).
Сделайте те же задания с другой сетью, которая будет использовать Conv1D или LSTM слои.

PRO задание. Вариант 1
База Лукойл
Сделайте сложную сеть с предсказанием на один шаг и valLen = 30000 из LSTM, Conv1D и/или Dense слоёв, так, чтобы корреляция на старте была 99,9% и строго убывала

PRO задание. Вариант 2
Сделайте несколько усовершенствований в предсказании временного ряда
Добавьте к исходному сигналу расширенные данные:
попарные разности каналов
модули попарных разностей каналов
попарные произведения каналов
обратное значение каналов x_new = 1/(x + 1e-3)
первые производные каналов (x[n] - x[n-1])
вторые производные каналов (x[n] - 2*x[n-1] + x[n-2])
Сделайте бОльший “просмотр сети в прошлое”, при формировании входного сигнала используйте:
100 точек с шагом назад по 1
100 точек с шагом назад по 10 (или сами точки, или среднее по отрезку в 10 точек)

PRO задание. Вариант 3
Возьмите базу трафика с сайта компании. Напишите модель для прогнозирования трафика. Возьмите xLen = 60. Добейтесь максимально точного соответствия между графиками корреляции исходного сигнала и прогноза.
